L'ancien international de rugby argentin Federico Martín Aramburú a été tué.
Federico Martín Aramburú était bien connu des Français.
Sélectionné 22 fois dans l'équipe argentine, il a aussi joué en France pendant six ans, d'abord à Biarritz, puis à Perpignan et enfin à Dax, avant de partir.
Âgé de 42 ans, il était à la retraite.
Vendredi soir dernier, Federico Martín Aramburú s'est rendu dans un bar du 6e arrondissement de Paris, où il est resté toute la nuit, jusqu'à 6h du matin environ.
À la sortie du bar il y a eu une altercation entre deux groupes.
Federico Martín Aramburú a empoigné un homme par la capuche, le faisant tomber.
Les videurs sont intervenus pour séparer et calmer les deux groupes.
Une voiture est ensuite arrivée et s'est arrêtée net à leur hauteur.
Une femme conduisait le véhicule.
Côté passager, un homme a alors baissé la vitre et s'est mis à tirer.
Federico Martín Aramburú n'a pas été touché et s'est enfui.
L'homme à la capuche qui avait été jeté au sol a pris l'arme, s'est mis à sa poursuite et a tiré.
Cinq balles ont mortellement touché Federico Martín Aramburú.
Les trois agresseurs ont alors pris la fuite.
Trois suspects ont été interpellés dans cette affaire.
Samedi tout d'abord, une femme qui pourrait être la conductrice a été placée en garde à vue.
L'auteur présumé des tirs mortels, l'homme à la capuche, a ensuite été arrêté mardi en Hongrie, il sera interrogé.
Enfin hier matin, le troisième suspect, celui qui avait tiré et raté ses tirs, a été interpellé dans la Sarthe, à côté du Mans.
L'enquête se poursuit donc concernant ces trois personnes.
L'homme à la capuche est Loïk Le Priol, un ancien militaire, membre du GUD, un groupe d'extrême droite.
L' enquête est en cours mais ça ne ramènera pas Federico Martín Aramburú, bien sûr.
Ses obsèques auront lieu samedi prochain à Biarritz.